    ESC-последовательности для управления терминалом
    
←[n;mН  — позиционирует (устанавливает) курсор в m-ю позицию n - й строки. 
            По умолчанию (←[Н) курсор устанавливается в верхний левый угол экрана;
            
←[l;cf  — то же;

←[nА    — перемещает курсор вверх на n строк без изменения позиции внутри строки. 
            По умолчанию (←[А) принимается 1. Если курсор уже находится в верхней строке, 
            то последовательность игнорируется;

←[nВ    — перемещает курсор вниз на n строк без изменения позиции внутри строки. 
            По умолчанию (←[В) принимается 1. Если курсор уже находится в нижней строке, 
            то последовательность игнорируется;

←[nС    — перемещает курсор по строке вправо на п позиций. По умолчанию (←[С) принимается 1. 
            Если курсор уже находится в крайней правой позиции строки, 
            то последовательность игнорируется;
            
←[nD    — перемещает курсор по строке влево на п позиций. По умолчанию (←[D) принимается 1. 
            Если курсор уже находится в крайней левой позиции, 
            то последовательность игнорируется;
            
←[nE    - перемещает курсор в начало строки на n строк вниз            

←[nF    - перемещает курсор в начало строки на n строк вверх

←[nG    - перемещает курсор в столбец n
            
←[s     — запоминает текущую позицию курсора (номера строки и позиции в строке, 
            т.е. колонки) для обеспечения возможности последующей его установки в эту позицию. 
            Более одной позиции запомнить нельзя;
            
←[u    — восстанавливает позицию курсора (устанавливает курсор в позицию, запомненную 
            последней из последовательностей ←[s);
            
←[6n    — выводит на экран текущую позицию курсора в форме ←[l;sR, где l — номер строки, a s — номер столбца;

←[2J    — очищает экран и устанавливает курсор в его левый верхний угол;

←[К     — удаляет все символы от курсора до конца строки (включая позицию курсора);

←[1K    - очищает строку от начала до курсора

←[2K    - очищает всю строку

←[nS    - прокручивает страницу вверх на n строк

←[nT    - прокручивает страницу вниз на n строк












